Todas as empresas armazenam dados. Desde um simples livro de registros de uma pequena empresa, talvez até em
um diário ou
um pedaço de papel, a grandes empresas como a Amazon, que precisam de computadores para armazenar Petabytes de dados.
Agora, para armazenar essas informações praticamente todas as empresas e, às vezes, os indivíduos também precisam de algo
chamado banco de dados.
Vimos na última seção o quão difícil era fazer com que nosso servidor se lembrasse de um novo usuário. Toda vez que o servidor travava,
a
variável era redefinida e começava do zero.
Ou, se quiséssemos fazer um login ou uma verificação de login e iterar pelos e-mails e senhas, fazendo
um loop pelo javascript que é ineficiente.
É aí que o banco de dados vem em socorro.
Então, vamos nos perguntar o que é um banco de dados.
Um banco de dados é uma coleção de dados.
E o que queremos dizer
com dados - existem muitas formas certas.
Pode haver números, datas, hashes de
senha, informações do usuário. Os bancos de dados nos permitem organizar esses dados
de uma maneira que é útil para nós e facilita o gerenciamento de dados e algo surgiu disso.
E é chamado de sistema de gerenciamento de banco de dados ou DBMS, para abreviar.
É uma coleção de programas que nos permite acessar bancos de dados e trabalhar com dados.
E também permite acesso controlado aos usuários do banco de dados.
Portanto, um DBMS é algo nesta caixa, algo que nos permite uma ferramenta ou um software que nos permite
comunicar com o banco de dados, armazenar informações úteis para nós e também nos permite atualizar, inserir,
excluir e procurar o que estiver no base de dados.
E essa ideia de um DBMS realmente começou a tomar forma nos anos 1960 e agora está na vanguarda de
muitas coisas interessantes.
Existe toda uma indústria de engenheiros que apenas trabalha com bancos de dados porque é muito importante.
Agora, existem dois tipos de DBMS realmente populares no momento e sobre os quais falaremos
neste curso.
E esses dois tipos são representados muito bem pelo Postgres e MongoDB.
Vamos falar sobre o primeiro, que é o banco de dados relacional. E este é provavelmente o mais popular. Como você pode ver no
lado direito.
Você vê que todos esses são bancos de dados relacionais.
Postgres, Oracle, SQL server, você pode ter ouvido falar de mySQL, SQLite.
Esses são todos os tipos de bancos de dados que possuem essa marca de banco de dados relacional.
E a beleza deles é que eles são todos muito parecidos.
Todos eles seguem o mesmo formato padrão.
Os bancos de dados relacionais consistem em duas ou mais tabelas com colunas e linhas.
Portanto, nesse caso, os usuários são uma tabela e nome completo, nome de usuário, texto, created_at são colunas e
quaisquer valores que eles têm aqui são linhas.
Cada linha representa uma entrada e cada coluna
armazena um tipo muito específico de informações como nome, endereço ou números de telefone.
E então a relação entre tabelas e campo é chamada de esquema. Em um banco de dados relacional, o esquema deve ser
claramente definido antes que qualquer informação possa ser adicionada. E se isso é confuso agora, não se preocupe,
vamos criar esses bancos de dados, então faz sentido para você.
Se tivéssemos o Twitter, por exemplo, você pode ver aqui os tipos de tabelas que
teríamos e como organizá-lo.
Teríamos uma tabela de usuários, uma tabela de tweets, uma tabela a seguir e podemos conectar todas essas informações.
Por exemplo, conectando diferentes partes da tabela. Por exemplo, o nome de usuário será o
mesmo na tabela de usuários e na tabela de tweets.
Dessa forma, podemos dizer que o nome de usuário na tabela de tweets é a chave estrangeira do
nome de usuário na tabela de usuários. E from_user será a chave estrangeira do nome de usuário na tabela a seguir.
Agora, coisas como nome completo ou ID, algo que identifica cada linha de uma tabela, são chamadas de chave
primária e abordaremos isso mais adiante nesta seção.
Tudo bem, então todos esses bancos de dados - vamos aprender sobre o Postgres SQL, mas todos são praticamente
iguais.
Portanto, quando você conhece um, é bastante fácil escolher os outros - como eles realmente se
comunicam com o servidor com o back-end. Bem, todos os bancos de dados relacionais usam algo chamado SQL.
E o SQL nos permite comunicar como o HTTP fez entre o front-end e o back-end. Com o SQL, podemos nos comunicar
com o banco de dados e modificar ou obter ou atualizar como desejamos.
E teremos um vídeo sobre esse tópico também.
Tudo bem, então são bancos de dados relacionais.
E o segundo tipo.
O segundo tipo é chamado de banco de dados não relacional ou banco de dados NoSQL.
E mais uma vez, existem muitos tipos diferentes de bancos de dados com alguns nomes interessantes,
como CouchDB e HYPERTABLE.
Agora, um mongoDB ou um banco de dados não relacional permite criar
um aplicativo sem precisar
definir o esquema primeiro, diferente de um banco de dados relacional. Se voltarmos ao banco de dados relacional, esse esquema ou essas tabelas terão que
ser predefinidas corretamente.
Precisamos saber a aparência do aplicativo, criar essas tabelas para que, quando o aplicativo for público, possamos
começar a inserir informações do usuário, tweets e seguidores. Com um banco de dados NoSQL ou não relacional, podemos apenas defini-lo
à medida que avançamos.
E todos eles têm maneiras diferentes de armazenar essas informações, de modo que cada um é muito, muito diferente.
E esse é outro motivo poderoso para usar um banco de dados não relacional: se seus requisitos de dados não estiverem claros no
início do seu projeto e talvez você tenha uma enorme quantidade de dados não estruturados. Você pode não ter o luxo de
desenvolver um banco de dados relacional com um esquema claramente definido.
Em vez disso, eles oferecem uma maior flexibilidade, pois um banco de dados não relacional se parece mais com pastas,
apenas reunindo informações relacionadas de todos os tipos.
Agora, o MongoDB é algo chamado orientado a documentos.
Ele armazena informações como documentos.
Deixe-me ilustrar esse ponto para você.
Eu tenho minha área de trabalho aqui com duas pastas.
Um é um banco de dados relacional.
E aqui eu tenho usuários, tweets, perfil, seguindo. E você pode pensar em bancos de dados relacionais com esse tipo de armazenamento em
que essa pasta fica em algum lugar do computador que armazena essas informações. E sempre que precisamos pedir alguma coisa
ao banco de dados, agarramos os usuários e se também queremos receber
os tweets do usuário. Encontramos o usuário em que estamos interessados. Em seguida, encontre os tweets do
usuário em que também estamos interessados com a chave estrangeira que vincula os usuários e também podemos encontrar quantos seguidores esse
usuário possui.
Pegamos essas informações e as exibimos em nosso aplicativo da web.
Por outro lado,
o MongoDB terá cada usuário como um documento. Então, se eu quisesse pegar o primeiro usuário.
Bem, eu apenas peguei este documento e ele tem todos os seguidores,
tweets, o perfil, tudo está neste documento. E você pode estar pensando "O MongoDB parece uma escolha melhor do que ter essa maneira de fazer as
coisas corretamente? "Bem, depende
da sua necessidade e é por isso que os bancos de dados são um tópico tão complexo.
Realmente, realmente depende da sua situação.
Você pode ver essa maneira do MongoDB sendo muito útil se você tiver algo como um perfil, talvez um perfil
do linkedin.
Mas se você precisava de algo em que trabalhava apenas com os dados a seguir ou apenas com os tweets, talvez
com os tweets que deseja ver qual é o tamanho médio dos tweets.
Bem, é realmente fácil apenas pegar esse arquivo e calculá-lo dessa forma, em que você
pode extraí-lo de cada um dos usuários.
Então, realmente depende das suas necessidades.
Deixe-me mostrar outro diagrama que pode ser útil. Quando olhamos para bancos de dados relacionais versus não
relacionais.
Você pode pensar em relacional como Cada tabela
possui postagens de blog, tag de blog e comentários de blog e vincula essas tabelas para fornecer as informações do blog versus um não relacional
que armazena toda a postagem em bloco em uma entrada e possui comentários, tags , categorias e todos os
outros dados relacionados
Apenas em um único local.
Então, o que o MongoDB usa para se comunicar.
Se voltarmos ao nosso exemplo aqui, tínhamos SQL para bancos de dados relacionais, como o Postgres.
Bem, o MongoDB possui o que chamamos de linguagem de consulta e é apenas a linguagem de consulta do MongoDB.
Mas ambos pretendem fazer a mesma coisa.
Isso é para se comunicar com o banco de dados, fornecer uma maneira fácil para o servidor se comunicar com
o banco de dados.
E nesta seção, falaremos sobre isso e, finalmente, conectaremos os pontos e
mostraremos o poder dos bancos de dados quando eles estiverem conectados a um servidor.
Verei no próximo. Tchau tchau.